I--Les différents agents économiques et leurs relations

A partir de la vidéo suivante et de vos recherches, répondez aux questions suivantes :
Vidéo sur YouTube « Le circuit économique » - Cité de l’économie – durée : 4’46
https://www.youtube.com/watch?v=06DnEsZJt9M

Document 1 : le circuit économique
A partir de la vidéo, répondez aux questions suivantes :

1 Quelles sont les trois grandes opérations économiques évoquées au début de la vidéo ?

Dépense -> Production -> Distribution

2)Comment sont réparties les richesses créées par les entreprises ?
  -repartitions de la valeur ajoutée :

agents béneficiaire de la VA |      leur part        |
------------------------------------------------------
-salariés                    |     Salaires + primes 
-Etats                       |     Impots + Taxes
-Actionnaires                |     Dividendes
-Entreprise                  |     Autofinancements
-Banque                      |     intérêts bancaires

Vocabulaires:
Impots + taxes = prélèvements obligatoires
Impots : --> impots directes ( ex impots sur le revenus)
         --> impots indirectes ( ex TVA)
personne qui paye les impots = contribuable 
société : actionnaire --> part du capital social
          associées --> une part sociale
dividende = rémunérations des actionnaire

3) Quel lien peut-on faire entre le paiement des impôts et la redistribution faite par l’État ?
l'Etats collecte les prélevements obligatoires sous forme de prestations sociales au ménage qui en ont besoins
( exemple APL, Alooc familiales , bourses , pension retraites)

montants des prestation sociales depend du du revenus du foyer fiscales et de la composition du foyer fiscales ( nombre personnes) cela sert  a calculer le quotient familiales.


4) Comment appelle t-on :
l’achat d’une nouvelle machine effectué par l’entreprise: investissements
l’achat d’un appartement fait par un particulier :  investissements
 les dépenses d’un particulier qui fait des travaux de peinture chez lui : consommation

 type depense --> investissements
              -->  consommation
        
5) Donnez la définition d’un agent économique:
agents éco = secteur institutionnels
c'est une categorie homogene d'individu qui ont la meme fonction principale, 

6) banque :
fonction principale : financer l'activitées economique , collecter et repartir les disponibilitées financiere
ressources : frais bancaire



II Représentation d’un circuit économique   

1)Un marché est un lieu où acheteurs et vendeurs échangent des biens ou des services contre un prix. Son rôle est de permettre les échanges et de fixer les prix selon l’offre et la demande. 

2) Flux réel : échange de biens ou de services (ex : un salarié fournit son travail).
Flux monétaire : échange d’argent en contrepartie (ex : le salaire versé). 

3 ) sur pdf 

III pourquoi les agents économiques échangent t-ils 

1. la 2nd solution coûte 300€.                    
    (10X30)       

2.Si le pere de Chloé donnerait des cours il aurait des revenu positifs car il ferait un services
que si il peint il a un revenu négatif comme il depense juste    
  

3. Les échanges entre les agents économiques naissent des besoins des uns et des capacités de production des autres,(savoir-faire) 

III) Le rôle de la monnaie dans les échanges
Visionnez la vidéo et répondez aux questions suivantes :
Vidéo sur YouTube « Histoires d’argent » - Cité de l'Économie et de la Monnaie – durée : 4’54
https://www.youtube.com/watch?v=pl41wObHnH8

Questions
1) Qu'est-ce que le troc ?
  l'echange d'objets ou des services de valeurs equivalentes

2) Quels sont les avantages de la monnaie par rapport au troc ?
  cela a une valeur unniverselle pour tout le monde

3) En quoi la monnaie permet-elle le développement des échanges ?
  le taux de change permet de déterminer la valeur d'un produit de manniere international

4) Aujourd'hui, le troc refait son apparition dans notre économie. Illustrez à l’aide d’exemples
précis

cercle paul bert(tarif gratuit en echange donnée du temps de benévola)



III) Le rôle de la monnaie dans les échanges

