I--Les différents agents économiques et leurs relations

A partir de la vidéo suivante et de vos recherches, répondez aux questions suivantes :
Vidéo sur YouTube « Le circuit économique » - Cité de l’économie – durée : 4’46
https://www.youtube.com/watch?v=06DnEsZJt9M

Document 1 : le circuit économique
A partir de la vidéo, répondez aux questions suivantes :

1 Quelles sont les trois grandes opérations économiques évoquées au début de la vidéo ?

Dépense -> Production -> Distribution

2)Comment sont réparties les richesses créées par les entreprises ?
  -repartitions de la valeur ajoutée :

agents béneficiaire de la VA |      leur part        |
------------------------------------------------------
-salariés                    |     Salaires + primes 
-Etats                       |     Impots + Taxes
-Actionnaires                |     Dividendes
-Entreprise                  |     Autofinancements
-Banque                      |     intérêts bancaires

Vocabulaires:
Impots + taxes = prélèvements obligatoires
Impots : --> impots directes ( ex impots sur le revenus)
         --> impots indirectes ( ex TVA)


3) Quel lien peut-on faire entre le paiement des impôts et la redistribution faite par l’État ?

4) Comment appelle t-on :
l’achat d’une nouvelle machine effectué par l’entreprise:
l’achat d’un appartement fait par un particulier :
 les dépenses d’un particulier qui fait des travaux de peinture chez lui :

5) Donnez la définition d’un agent économique:
