
Thème 2 Le fonctionnement des marchés

I) La concurrence et les structures de marché

« La concurrence » - Cité de l’économie - durée: 5’31
https://www.youtube.com/watch?v=ZYkbXe_lmBo

A partir des vidéos et de vos connaissances, répondez aux questions suivantes :
1) Qu’est-ce que la concurrence parfaite :
Le principe de concurrence parfaite désigne une situation idéale dans laquelle
un marché est caractérisé par un nombre important d'offreurs et de demandeurs.

2) Quelles sont les conditions nécessaires pour être dans une situation de concurrence pure et
parfaite ? Expliquez chacune des conditions.

3) Qu’est-ce qu’un monopole ? Qu’est-ce qu’un oligopole ? Qu’est-ce que la concurrence
monopolistique ?

4) Pourquoi le monopole et l’oligopole sont-ils encadrés par le législateur ?

5) Pourquoi parfois il est nécessaire qu’il y ait peu de concurrence sur le marché ?

6) Pourquoi le législateur a-t-il crée la propriété intellectuelle et les brevets ?
























21) Quelles sont les fonctions régaliennes de l’État      ?  
A partir de la vidéo, répondez aux questions suivantes :



1) Citez les quatre fonctions régaliennes.
-Defense intérieur
-defense exterieur
-definir la loi
-reguler l'economie (transferer a l'union europpéenne avec l'euro)

2) Qui gère les services régaliens ?
L'état seul s'occupe des service régaliens a travers 5 ministère:
-ministère de la defense
-ministère des relation etrangères
-ministère de l'intérieur
-ministère des finances
-ministère de la justice


3) Comment sont-il financés ?
Les ministère sont uniquement finance par de l'argent public afin d'eviter 
toute influence par un groupe externe


22) En quoi les marchés sont-ils défaillants      ?  

1) Qu’est-ce qu’une asymétrie d’information ?
lorsque tout les acteur d'un marché ne possede pas les meme information

2) Recopiez le schéma permettant d’expliquer la disparition du marché des véhicules 
d’occasion.
l'exemple des voitures d'occasion montre que pour plusieur voitures qui on l'air identique de l'exterieur
seul le vendeur sait si elle sont en bonne etat ou pas

3) Comment est-il possible de lutter contre les asymétries d’information ?

4) Qu’est-ce qu’une externalité positive ? Une externalité négative ?
5) Pourquoi ces externalités entraînent-elles une mauvaise allocation des ressources ?
6) Comment résoudre le problème des externalités ?
7) Qu’est-ce qu’un bien collectif ?
8) Pourquoi le marché ne peut-il pas spontanément produire de tels biens ?
9) Comment peut-on résoudre cette défaillance de marché ?