Questions
1) Soulignez les différents revenus de ce ménage dans le texte.
M ravel : 100 00€ ( entrepreneur)
Mme ravel : 25 200€ par ans ( secrétaire d'entreprise)
livret de caisse d’épargne : 452 euros
actions de sociétés françaises : 2500 euros par ans .
location d'appartement : 620€

2) Expliquez ce que sont
les revenus du travail:  montant que les personnes employées gagnent en travaillant
les revenus mixtes:  des revenus issus d'une activité non salariée

les revenus de la propriété (revenus du capital): revenus reçus par le propriétaire d'un actif corporel (terrain, immeuble) 

3) Remplissez le schéma ci-dessous 
revenus du travail : 25 200€
revenu mixte : 100 000€
revenus capitale : (620X12) + 452 + 2500 (par an) = 10 392€

--------------------------------------------------

 Identifiez les agents économiques bénéficiaires de la VA et comment se nomme
leur part respective :
-Les salarié obtinnent leur Salaires
-L'etat perçois les impôts
-les banque reçoivent les interet

1) Calculez le total des revenus primaires. Que constatez-vous ?
 grand ecart entre les différentes classes

2) Expliquez ce que sont les revenus primaires.

est le revenu que les ménages tirent de leur contribution à l'activité économique, soit directement (revenu d’activité salariée ou non salariée), soit indirectement (revenu de placement mobilier ou immobilier).


3) Comment obtient-on le chiffre de 2 500,00 dans la colonne « revenu disponible » ?
2500 = total revenus primaire + revenus de transfert - prelevements


4) Expliquez ce que sont les prélèvements obligatoires et les revenus de transfert.
Les prelevement obligatoire correspondent au impôts /taxes / cotisation sociales
les revenus de transfert correspondent au allocation

5) Pourquoi le secrétaire n’a-t-il pas de revenus de transfert ?
comme la secrétaire n'as pas d'enfant a charge elle est seule a vivre avec ce salaire
donc elle n'a pas besoin d'allocation ( il n'a pas de personne a prendre a charge)

6) Pourquoi le chômeur bénéficie-t-il de revenus de transfert ?
En france il existe le RSA qui aide les chômeur a vivre

7) Complétez la colonne « revenu disponible » dans le tableau.
les revenus disponible c'est la somme des revenu primaire et des transfert moins les prelevement.

8) Comparez revenu primaire et revenu disponible. Que constatez-vous ?
une baisse  des revenu pour les plus riches et une augmentation pour les plus pauvres

9) Qui s’occupe de gérer les prélèvements obligatoires et les revenus de transfert ?
C'est l'etat qui s'occupe de redistribuer les richesses au personne qui on besoin

10) Que va faire le ménage de son revenu disponible ?
le revenu va servir a faire vivre le menage (nourriture,essence,eau,electricité) mais le surplus 
peut servir afin des faire des activité de loisir (achete un livre,allez a un concert)

11)
revenu primaire + revenu de transfert  - prelevement obligatoire = revenu disponible












