
Thème 2 Le fonctionnement des marchés

I) La concurrence et les structures de marché

« La concurrence » - Cité de l’économie - durée: 5’31
https://www.youtube.com/watch?v=ZYkbXe_lmBo

A partir des vidéos et de vos connaissances, répondez aux questions suivantes :
1) Qu’est-ce que la concurrence parfaite :
Le principe de concurrence parfaite désigne une situation idéale dans laquelle
un marché est caractérisé par un nombre important d'offreurs et de demandeurs.

2) Quelles sont les conditions nécessaires pour être dans une situation de concurrence pure et
parfaite ? Expliquez chacune des conditions.

3) Qu’est-ce qu’un monopole ? Qu’est-ce qu’un oligopole ? Qu’est-ce que la concurrence monopolistique :
monopole : quand une entreprise est maître de l'offre pour un certain produits/services

oligopole : 
Forme de marché dans lequel un très petit nombre d'entreprises ont le monopole de l'offre d'une marchandise ou d'un service et sont ainsi soustraites au régime de libre concurrence

4) Pourquoi le monopole et l’oligopole sont-ils encadrés par le législateur ?
  pour qu'il n'y est pas de concurence deloyale

5) Pourquoi parfois il est nécessaire qu’il y ait peu de concurrence sur le marché ?
il est est necessaire qu'il y est peu de concurrence car cela permet une economie des cout eet evite le monopole par les plus grandes entreprises

6) Pourquoi le législateur a-t-il crée la propriété intellectuelle et les brevets ?
pour que les travailleurs est un travail qui correpond a leurs compétences (savoir faire]

























21) Quelles sont les fonctions régaliennes de l’État      ?  
A partir de la vidéo, répondez aux questions suivantes :



1) Citez les quatre fonctions régaliennes.
-Defense intérieur
-defense exterieur
-definir la loi
-reguler l'economie (transferer a l'union europpéenne avec l'euro)

2) Qui gère les services régaliens ?
L'état seul s'occupe des service régaliens a travers 5 ministère:
-ministère de la defense
-ministère des relation etrangères
-ministère de l'intérieur
-ministère des finances
-ministère de la justice


3) Comment sont-il financés ?
Les ministère sont uniquement finance par de l'argent public afin d'eviter 
toute influence par un groupe externe


22) En quoi les marchés sont-ils défaillants      ?  

1) Qu’est-ce qu’une asymétrie d’information ?
lorsque tout les acteur d'un marché ne possede pas les meme information

2) Recopiez le schéma permettant d’expliquer la disparition du marché des véhicules 
d’occasion.
l'exemple des voitures d'occasion montre que pour plusieur voitures qui on l'air identique de l'exterieur
seul le vendeur sait si elle sont en bonne etat ou pas

3) Comment est-il possible de lutter contre les asymétries d’information ?
Le meilleur moyen afin de lutter contre l'asymetrie de l'information et de crée et des labels
qui fournisse des information telle que le LABEL ROUGE afin de savoir comment a ete elevée le poulet

4) Qu’est-ce qu’une externalité positive ? Une externalité négative ?
une externalité est le fait que des actions d'un acteur non renumérer affecte le bien etre d'un autre acteur 
Si c'est en bien on parle de externalité positive
Si c'est en mal on parle de externalité negative


5) Pourquoi ces externalités entraînent-elles une mauvaise allocation des ressources ?
Car si il y a externalité positive l'acteur source ne sera pas encourager a continuer donc risque d'arreter
Et dans le cas d'une externalité négatif l'acteur receveur n'aura aucune compensentiation pour les perte 
et l'acteur source n'a aucune raison d'arreter comme il n'y a aucun cout

6) Comment résoudre le problème des externalités ?
L'etat peut mettre en place des motivation pour continuer les externalité positive par exemple des aide
et "punir" les externalité negative en créant des taxes


7) Qu’est-ce qu’un bien collectif ?
les bien collectifs sont non rivaux ,et non excluable ( peuvent etre consommé par plusieurs personnes a la fois, empossible d'empécher quel'un de les consommer)


8) Pourquoi le marché ne peut-il pas spontanément produire de tels biens ?


9) Comment peut-on résoudre cette défaillance de marché ?
L'etat peut augmenter le nombre de bien collectif

