Questions
1) Soulignez les différents revenus de ce ménage dans le texte.
M ravel : 100 00€ ( entrepreneur)
Mme ravel : 25 200€ par ans ( secrétaire d'entreprise)
livret de caisse d’épargne : 452 euros
actions de sociétés françaises : 2500 euros par ans .
location d'appartement : 620€

2) Expliquez ce que sont
les revenus du travail:  montant que les personnes employées gagnent en travaillant
les revenus mixtes:  des revenus issus d'une activité non salariée

les revenus de la propriété (revenus du capital): revenus reçus par le propriétaire d'un actif corporel (terrain, immeuble) 

3) Remplissez le schéma ci-dessous 


--------------------------------------------------

 Identifiez les agents économiques bénéficiaires de la VA et comment se nomme
leur part respective :
-Les salarié obtinnent leur Salaires
-L'etat perçois les impôts
-les banque reçoivent les interet

1) Calculez le total des revenus primaires. Que constatez-vous ?
 grand ecart entre les différentes classes

2) Expliquez ce que sont les revenus primaires.

est le revenu que les ménages tirent de leur contribution à l'activité économique, soit directement (revenu d’activité salariée ou non salariée), soit indirectement (revenu de placement mobilier ou immobilier).


3) Comment obtient-on le chiffre de 2 500,00 dans la colonne « revenu disponible » ?
2500 = total revenus primaire + revenus de transfert - prelevements


4) Expliquez ce que sont les prélèvements obligatoires et les revenus de transfert.
Les prelevement obligatoire correspondent au impôts 
les revenus de transfert correspondent au allocation

5) Pourquoi le secrétaire n’a-t-il pas de revenus de transfert ?
comme la secrétaire n'as pas d'enfant a charge elle est seule a vivre avec ce salaire
donc elle n'a pas besoin d'allocation

6) Pourquoi le chômeur bénéficie-t-il de revenus de transfert ?
En france il existe le RSA qui aide les chômeur a vivre

7) Complétez la colonne « revenu disponible » dans le tableau.
les revenus disponible c'est la somme des revenu primaire et des transfert moins les prelevement.

8) Comparez revenu primaire et revenu disponible. Que constatez-vous ?

9) Qui s’occupe de gérer les prélèvements obligatoires et les revenus de transfert ?

10) Que va faire le ménage de son revenu disponible ?

11) Pour synthétiser remplissez le schéma suivant :
Schéma à compléter :

...........

+ .........
- .........
=revenu dispônible










